### 16-channel DCC turnout decoder for 48V telephone relays
This DCC (Digital Command Control) decoder switches up to 16 relays, such as those formerly used in telephone exchanges. These relays are still often used by model builders for converting turnouts. The relays have an internal resistance of 1000 ohms and require 48 volts. The decoder was developed specifically for the Twense Modelspoorweg Club (TMC) and therefore has RJ45 connectors. A special feature of this decoder is that the green LED on the connector lights up when the relay is connected, and the yellow LED when the relay is energized. The outputs are protected against short circuits when the relay switches (the ADC converter measures the current when the relay is switched on). The [schematic and PCB is at OSHWLab](https://oshwlab.com/aikopras/tmc-16-channel-switch-decoder_copy).

### 16 Kanaal DCC wissel decoder voor 48V telefoonrelais
Deze DCC (Digital Command Control) decoder schakelt tot maximaal 16 relais, zoals die vroeger gebruikt werden in telefooncentrales. Deze relais worden nog steeds vaak gebruikt door modelbouwers voor het omzetten van wissels. De relais hebben een interne weerstand van 1000 Ohm,  en benodigen 48 Volt. De decoder is specifiek ontwikkeld ten behoeve van de Twense Modelspoorweg Club (TMC), en heeft daarom RJ45 connectoren. Een bijzonderheid van deze decoder is dat de groene LED op de connector gaat branden als het relais is aangesloten, en de gele LED als de relais is bekrachtigd. De uitgangen zijn, op het moment dat het relais schakelt, beveiligd tegen kortsluiting (met behulp van de ADC converter wordt, bij inschakelen van het relais, de stroom gemeten). De [schakeling en printplaat staat op OSHWLab](https://oshwlab.com/aikopras/tmc-16-channel-switch-decoder_copy).

### 16-Kanal-DCC-Weichendecoder für 48-V-Telefonrelais
Dieser DCC-Decoder (Digital Command Control) schaltet bis zu 16 Relais, wie sie früher in Telefonzentralen verwendet wurden. Diese Relais werden von Modellbauern noch immer häufig zum Umschalten von Weichen verwendet. Die Relais haben einen Innenwiderstand von 1000 Ohm und benötigen 48 Volt. Der Decoder wurde speziell für den Twense Modelspoorweg Club (TMC) entwickelt und verfügt daher über RJ45-Anschlüsse. Eine Besonderheit dieses Decoders ist, dass die grüne LED am Anschluss leuchtet, wenn das Relais angeschlossen ist, und die gelbe LED, wenn das Relais aktiviert ist. Die Ausgänge sind zum Zeitpunkt des Relaiswechsels gegen Kurzschluss geschützt (mit Hilfe des ADC-Wandlers wird beim Einschalten des Relais der Strom gemessen). Die [Schaltung und Platine findet man auf OSHWLab](https://oshwlab.com/aikopras/tmc-16-channel-switch-decoder_copy).
